同学们大家好
我是你们泽老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去辅助家长
提升孩子的英语成绩
你有没有这样的时刻
晚上九点你刚下班回家
孩子坐在书桌前写作业
一脸苦相对
你说妈妈这个单词我背不下来
你心里一急
一边拼读
一边又想找视频单词
卡片
练习集
练习题等等
但是到了最后呢
孩子一边打呵气
你一边叹气
我们不是不想教孩子学英语
而是被困在了不会教
没有时间
没有方法这里面了
可是你知道吗
现在越来越多的聪明的家长
已经开始用AI去搞定这个问题了
他不是取代你
而是做你育儿路上的英语助教
我们现在用AI怎么去帮助家长
提升孩子的英语成绩呢
其实我们这里面一共有三个最难搞的环节
第一个就是单词记不住
那你就可以用AI去帮你
量身定制一个复习的节奏
比如说用这个DEMSK去做词义加联想
图像加测试题这样的一个一站式的输出
你还能设置一些措辞的自动反复的测试
就像你自己本人私人的这种错题本儿
第二个呢就是作文不会写
可以用AI工具去帮你逐句的拆解润色和提升
给一个作文题目
那么AI就能教孩子你这个结构怎么搭
句子怎么写
词汇如何丰富
那家长呢你只需要陪伴就可以了
一起修改
你不需要焦虑
也不需要干着急
还有呢就是学习没有兴趣
这个时候AI就可以给孩子去生成
一个兴趣主题的英语的学习材料
那么用AI去教英语的这个底层逻辑是什么呢
其实就是用输入加上输出加上纠错
去替代那种死记硬背
让孩子在这种互动中自然地去学习语言
而你家长呢
其实你这个角色就变成了一个陪伴者
引导者
而不再是一个知识的搬运工了
那么我们通过几段这种提示词的模板
来分别看一下像这样的适用场景应该怎么做
比如说我们现在想要做口语对练听力练习
还有就是家庭的英语会话
这个时候我们可以这样做
把这段提示词给到deep sick
那么在这里面写的是
请为小学生设计一个英语的单词学习卡片
目标词是蝴蝶
那么包含以下的内容
第一个是中文的示意
第二个是联想图像的描述
还有就是要符合年龄段的一个英文的例句
选择选择题的形式的词义测试要复正确
答案风格要活泼
那么适合8~10岁的孩子
要鼓励表达
那像这样一段提示词
当然像目标词是什么
我们是可以自己去替换的好
那么当你点击发送以后
他就可以给你去进行出题了
你看这样的单词学习卡就出来了啊
第一个中文诗意蝴蝶对吧
像花园里会飞的彩色的小精灵
联想的图像的描述等等啊
然后英文的例句是什么
词义的小测验是什么
然后最后告诉你标准的答案是什么
是啊非常的生动啊
这样的一个过程
那我们只要把一些想要的这个词
在这里面去进行替换
是不是下面的这种学习卡啊
就自动就可以给你生成了好
这是第一种情况啊
适用场景是呃口语对练
那么第二个场景就是作文的辅导
错句的纠正
还有就是词汇的提升
我们可以再给他一段提示词
好可以写
以下是一个4年级学生写英语作文的草稿
请逐句进行修改
然后呢改写再解释每一句的优化的逻辑
语言风格要亲切
鼓励作文题目原文还有输出的要求等等等等
然后我们再去点击发送
好你看他就会把这种改后的文章给你写出来
原文是什么
改写是什么啊
然后修改的原因是什么
好一个修改完事的完整作文
以及写作的小建议是什么
是啊
所以呢用AI工具就是一个非常好的英语老师
那另外还有一个就是场景啊
还有一个就是沉浸式的输入
去培养阅读兴趣和词汇量
那我们来看一看
像这样的一个提示词应该怎么写好
请你为一个十岁的男孩去定制一篇英语的阅读
主题是他最喜欢的恐龙
那当然这又是我们可以替换的内容
难度要控制在小学的高年级
要求故事形式150个词的左右
附带中文注释词汇十个
最后给出三个阅读理解的选择题
加入一些趣味的细节
如恐龙爱吃披萨啊
让孩子更有参与感
那这样的段提示词
当然下面的这些我们都是可以去修改的啊
替换成自己想要的内容好我们再去进行下传送
好你看这样的话呢
它就会生成一个这种英文的文章
上面有英文
下面会有一些其他的翻译
包括像它这里面插入了这种中文的词语啊
好然后下面会有带中文的注释
一些个生词都是什么含义
对吧
哎那以上呢就是一种非常好的方式
帮助家长帮助孩子对英语及建立兴趣
并且提高英语的成绩的方法
咱们大家学会了吗